$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Max 4 Live Essentials
$TargetName Max 4 Live Essentials
mfl_core_pack.png

*Max for Live Essentialsをご利用いただきありがとうございます。*

Max for Live Essentials Packは、Max for Liveで作成されたシンセサイザー、オーディオ/MIDIエフェクト、およびコントロールデバイスのコレクションです。

*シンセサイザー:*

-> $Link Bass <GotoPage:Bass>
-> $Link Poli <GotoPage:Poli>
-> $Link Multi <GotoPage:Multi>
-> $Link Drum Synth <GotoPage:DrumSynth>

*オーディオエフェクト:*

-> $Link Convolution Reverb <GotoPage:Convolution Reverb TOC>
-> $Link Buffer Shuffler (2.0) <GotoPage:Buffer Shuffler>
-> $Link Pitch Drop <GotoPage:Pitch Drop>

*MIDIエフェクト:*

-> $Link Arp <GotoPage:Arp>
-> $Link Instant Haus <GotoPage:Instant Haus>
-> $Link MIDI Monitor <GotoPage:MIDI Monitor>
-> $Link Mono Sequencer <GotoPage:Mono Sequencer>
-> $Link Note Echo <GotoPage:Note Echo>

*コントロールデバイス:*

モジュレーターとして機能する、さまざまなオーディオエフェクトとMIDIエフェクトデバイスです。これらを使用して、エフェクトのモジュラーネットワークを作成したり、Liveセット内の任意のパラメーターのコントロールソースとしてシグナルを使用したりできます。

*オーディオコントロールデバイス:*
-> $Link Device Randomizer <GotoPage:Device Randomizer>
-> $Link Envelope Follower <GotoPage:Envelope Follower>
-> $Link LFO Audio <GotoPage:LFO>
-> $Link Map8 <GotoPage:Map8>
-> $Link MultiMap <GotoPage:MultiMap>
-> $Link X/Y Pad <GotoPage:XYPad>

MIDIコントロールデバイス:
-> $Link Envelope <GotoPage:Envelope>
-> $Link Expression Control <GotoPage:Expression Control>
-> $Link LFO MIDI <GotoPage:LFO>


*クレジット:* (アルファベット順)

Jeremy Bernstein
Harry Bissett
Stefan Brunner
Joshua Clayton
Matthew Davidson (aka Stretta)
Maria Gkotzampougiouki
Darwin Grosse
Henrik Hahn
Alex Harker
Matt Jackson
Christian Kleine
Marco Kuhn
Olivier Pasquet
Manuel Poletti
Dylan Wood

その他のPackはこちらからご覧いただけます。
$Link www.ableton.com/packs <http://www.ableton.com/packs>

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Bass
$TargetName Bass
Bass.png

*Bassをご利用いただきありがとうございます。*

Bassは、ディープなクラシックから強烈なディストーションがかかったベースサウンドまで、幅広い音をもたらすバーチャルアナログのモノフォニックシンセです。

Bassの主な機能セットは、4種類の高品位アナログモデルオシレーターと1種類のサブオシレーターから構成されています。Bassには、5種類のフィルタータイプから選択可能なフィルターセクションと、ドライブパラメーター、専用エンベロープが用意されています。モジュレーションセクションにはLFOが含まれており、選択したパラメーターを繊細または極端にモジュレートできます。

5種類のバーチャルアナログ[Oscillators](オシレーター)が用意されており、正弦波とのこぎり波オシレーターおよび三角波と矩形波オシレーターにはそれぞれ独自のボリュームコントロールが用意されています。後者はさらにさまざまなパルス幅に対応しており、また全オシレーターは[Analog](アナログ)コントロールを使用することで互いにデチューンできます。

[Suboscillator](サブオシレーター)は単一の正弦波ジェネレーターから構成されており、[Tone]パラメーターを使用して変形させて幅広い倍音スペクトルを作成できます。[Thru]トグルを使用して、サブオシレーターをフィルターセクションに通したりバイパスしたりできます。

Bassには[Hard Sync](ハード同期)と[Ring Modulation](リングモジュレーション)に専用のセクションが用意されており、パラメーターはオシレーターの下に表示されます。また、同期またはリングモジュレーションのピッチを調整するための振幅エンベロープ用の追加コントロールもそこに表示されます。[Sync]と[Ring Modulation]のチューニング周波数は単一のパラメーターを使用してさらに調整できます。

Bassには5種類のフィルタータイプが用意されています。フィルターはすべてカットオフおよびレゾナンスに対応しており、カットオフはフィルターエンベロープを使用してモジュレートできます(フィルターエンベロープのアマウントは[Env]パラメーターを使用して調整できます)。[Drive](ドライブ)パラメーターはフィルターに入力される前の信号をオーバードライブします。2つのローパスフィルターは信号の変更方法を大幅に変化させ、どちらもユニークなサウンドシェイピング特性を提供します。

[LFO]はいくつかの形状に対応しており、オプションの[Fade-in](フェードイン)パラメーターで変更可能な4種類のパラメーターにアマウントをスムーズにフェードインさせることができます。 

[Master](マスター)セクションにはピッチの粗調整と微調整オプションが用意されており、サウンドのピッチを臨機応変に変更でき、粗調整から微分音デチューンまで行えます。グローバルの[Distort](ディストーション)ノブでは仕上げのサチュレーションを行います。 

Bassのフィルターカットオフ周波数とボリューム振幅用の[Envelopes](エンベロープ)は、ノンリニア形状を使用します。[Attack](アタック)、[Decay](ディケイ)、[Release](リリース)の範囲は、[Env Time](エンベロープタイム)を使用して拡張できます。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Poli
$TargetName Poli
Poli.png

*Poliをご利用いただきありがとうございます。*

Poliは、ポリフォニックコードやフレーズ向けにデザインされた、クラシックなサウンドをもたらすバーチャルアナログシンセです。その特徴はデチューン可能なオシレーター、多様なモジュレーションセクション、内蔵コーラスによるものです。 

オシレーターセクションには、5種類のサウンドジェネレーターと独立ボリュームコントロールが含まれています。[Saw]、[Square]、[Sub]オシレーターはバーチャルアナログオシレーターです。[Saw]のピッチは[Square]オシレーター信号でモジュレートでき、[XMod]コントロールを使用して繊細なものから強烈なものまでバリエーションを作成できます。[Sub]もメインピッチの1または2オクターブ下で再生される矩形波で、リッチな低音を追加します。

[Ring]はパルス波を指定の周波数の正弦波でリングモジュレーションすることで信号を作成するオシレーターです。周波数は[Freq]パラメーターと[Key]トラッキングアマウントを使用して調整できます。[Noise]ノブはミックスにホワイトノイズを加えます。
 
オシレーターはすべてハイパスとローパス[Filter](フィルター)に供給されます。ローパスフィルターはさまざまな方法でモジュレートできます。フィルターのカットオフ周波数周辺の周波数成分を強調するレゾナンスコントロール、フィルターのカットオフ周波数のパフォーマンスコントロールの[Key]、[Velocity]、[After-touch]トラッキングです。

フィルターにはアナログでノンリニア形状の独自のADSR[Envelope](エンベロープ)が用意されており、[Env]パラメーターを使用して正または負の方向にフィルターのカットオフ周波数に影響します。 

[Modulation]セクションの核となるのはLFOで、フリーチューニング(ノートオン時のリトリガーあり/なし)またはLiveのトランスポートに同期するよう設定できます。いくつかの波形形状を選択でき、LFOレートはフィルターエンベロープを使用してさらにモジュレートできます。LFOはフィルターのカットオフ周波数の個別または全体的なボリュームのモジュレートに使用できます。ピッチ、パルス幅、リングモジュレーション周波数は、関連するメニューを使用してLFOまたはフィルターエンベロープのいずれかでさらにモジュレートできます。

[Master](マスター)セクションでは、[Pbend]コントロールでピッチベンドホイールが信号のピッチを変更するピッチ幅を調整し、下のスイッチでトランスポーズがノコギリ信号だけに影響するのかすべてのオシレーターに影響するのかを選択します。 

内蔵[Chorus](コーラス)には3種類のモードが用意されています。モードAはソフトで繊細なエフェクト、Bはクラシックなストリングコーラスです。モードCはアグレッシブな「レイヴ」タイプのエフェクトで、独特の特徴があります。

2つのデチューンオプションも[Master]セクションに用意されています。矩形波オシレーターはノートのピッチに相対して半音単位でデチューンでき、ノコギリ波オシレーターはノートのピッチに相対してセント単位でデチューンできます。これらのデチューンは繊細なビートからマルチティンバーの混合まで幅広いエフェクトの作成に使用できます。

[Rnd Pan]は各ノートが右または左チャンネルにランダムにパンされる量を調整します。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Multi
$TargetName Multi
Multi.png

*Multiをご利用いただきありがとうございます。*

Multiは、6種類のシンセエンジンを単一のデバイスに搭載した多用途で楽しいマルチモードシンセサイザーです。エンジンにはそれぞれエンジン固有の4種類のサウンドマニピュレートパラメーターがあります。グローバルパラメーターは、アタックタイムとリリースタイム、全体的な信号ボリュームです。 

6種類のモードは次のとおりです。 

*モード1:*  フィードバックFM

フィードバックFMはFMのようですがモジュレーターにフィードバックを生じさせます。

-> M1: 強度
-> M2: デプス
-> M3: フィルターブライトネス
-> M4: フィードバック

*モード2:* モノアルペジオリードシンセ

-> M1: アルペジオパターン
-> M2: アルペジオスピード
-> M3: モーフフィルター
-> M4: 5、7、9半音間隔でオシレーターを追加

*モード3:* アナログ8ボイス減算シンセ
 
-> M1: LFO-フィルターアマウントおよびスピード
-> M2: 2オシレーターデチューン
-> M3: フィルターカットオフ
-> M4: フィルタータイプ(LP、HP、BP、ノッチ)

*モード4:* サンプル再生

-> M1: サンプルタイプセレクター: Piano、Celeste、Voice Vocoder、Atmospheric Pad、Hoover Rave
-> M2: コードタイプ(M4 = ドライ/ウェットで導入)
-> M3: コードアルペジオ分割(M4 = ドライ/ウェットで導入)
-> M4: 短音とコードモードの間のドライ/ウェット(M2、M3)

*モード5:* Karplus Strong(ストリングシンセ)

-> M1: ブライトネス
-> M2: ノイズバースト(注入)長
-> M3: ピックアップ位置
-> M4: ストリング長

*モード6:* 加算シンセ 

-> M1: オシレーター数
-> M2: 周波数スプレッド
-> M3: 音色変化率
-> M4: 音色変化デプス

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page DrumSynth
$TargetName DrumSynth
DrumSynth.png

ドラムとパーカッションサウンド用の13のカスタムメイドシンセで、ほぼすべてのベロシティコントロールが可能です。リードやベースにも活用できます。

DrumSynthは、シンセシスを使用して幅広いエレクトロニックドラムとパーカッションサウンドを生み出す、13のMax for Liveのインストゥルメントのコレクションです。各インストゥルメントは特定のドラムサウンドを再現するようデザインされており、LiveのDrum Rackで組み合わせてカスタムのシンセドラムキットを作成できます。DrumSynthにはさまざまなスタイルの既製Drum Rackがいくつか付属しています。

次のページでは、すべてのDrumSynthインストゥルメントに共通な機能について説明します。

作成者: Christian Kleine

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page DrumSynthの機能
$TargetName DrumSynth Features

DrumSynthインストゥルメントはどれもMIDIベロシティを最大限に活用するようデザインされており、インストゥルメントの[Advanced Page]でベロシティを各パラメーターに個別にアサインできます。このページは、各インストゥルメントの右上隅の青いボタンをクリックすると開きます。
AdvancedPage.png

パラメーターのベロシティコントロールのオンとオフは、パラメーター横のチェックボックスで切り替えます。すべてのパラメーターのベロシティのオンとオフを切り替えるには、一番上のチェックボックスを使用します。
VelocityToggles.png

[Min (%)]と[Max (%)]スライダーでは、パラメーターのベロシティコントロールの強度をコントロールできます。[Min]を[Max]よりも高い値に設定することで、ベロシティのレスポンスを反転できます。
MinValSliders.png

[Curve]スライダーでは、ベロシティのスケーリングを変更します。[Curve]に正の値を設定するとスロープが上昇指数曲線となり、負の値を設定すると上昇対数曲線になります。ゼロでは、スロープはリニア(直線)になります。
CurveSliders.png

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Convolution Reverb TOC
$TargetName Convolution Reverb TOC
ConvolutionReverbPro.png
*Convolution Reverb Suite*

数百の空間、2基のリバーブデバイス、独自の残響空間を作成できるユーティリティを搭載したサンプルベースのリバーブスイートです。Convolution Reverb Suiteは、空間または現実の空間や他の機械設備のサウンドの再現に使用する3基のデバイスのセットです。

-> $Link *Convolution Reverb* <GotoPage:Convolution Reverb>

-> $Link *Convolution Reverb Pro* <GotoPage:Convolution Pro>

-> $Link *IR Measurement Device* <GotoPage:IR Measurement Device>


クレジット: 
Hiss.png
 $Link HISSTools <http://thehiss.org/> Impulse Response Toolbox v1.0 ( $Link ハダースフィールド大学CeReNeM <http://eprints.hud.ac.uk/14897/>)

プログラミング: Alex Harker
プロダクトデザイン: Matt Jackson

コンボリューションIR提供: 

Acousticas
$Link ベルリン工科大学オーディオコミュニケーショングループ <http://www.ak.tu-berlin.de/>
$Link ハダースフィールド大学CeReNeM <http://eprints.hud.ac.uk/14897/>
$Link Christian Kleine <http://www.christiankleine.com/>
$Link Echochamber <http://www.echochamber.ch/>
$Link Jez Wells、ヨーク大学MRC <http://www.jezwells.org/Computer_music_tools.html>
Matt Jackson
$Link OpenAir <http://www.openairlib.net/>
$Link Studio Tools <http://studiotools.de/>
IR Dach、IR Hallraum、IR Deserted BathroomはPhilip Albusの許諾を受け使用

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Convolution Reverb
$TargetName Convolution Reverb
ConvolutionReverb.png
Convolution Reverb

Convolution Reverbデバイスは、実空間またはアナログ/デジタルハードウェアから得られたインパルスを使用した高品質のコンボリューションリバーブを提供します。インパルス(LおよびRという拡張子の付いた2つのステレオファイルとして保存された真のステレオインパルスの単一チャンネル)をコンボリューションエンジンにドロップしてロードします。オフラインコントロールは、バーチャル空間のディケイ時間とサイズをコントロールします。プリディレイ時間、リバーブ幅、レベルはリアルタイムでコントロールできます。

ヒント: Convolution ReverbとConvolution Reverb Proは、ほぼ置き換えが可能です。ブラウザーからドラッグ&ドロップして置き換えると、共通のパラメーターはすべて変換されます。
注意: この場合、ノーマルバージョンでサポートされていないProバージョンのパラメーターは失われますのでご注意ください。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Convolution Pro
$TargetName Convolution Pro
ConvolutionReverbPro.png
Convolution Pro

Convolution Reverb Proは、切り替え可能なタブビューを使用し、Convolution Reverbデバイスにさらなるコントロールを追加したデバイスです。追加された機能は次のとおりです。

リアルタイムEQ、バーチャルポジショニング、モジュレーション、周波数依存ダンピング、シェイプコントロール(IRトリミング、反転およびダイレクトサウンド処理)
ConvProExtras.png

さらに、[Early](初期)と「Late」(後期)反響音をそれぞれ異なるインパルスレスポンスから(スプリットモードでデバイスを置き換えることにより)取得することができます。
ConvProSplit.png

これにより、バーチャルスペースのより広範で柔軟なコントロールが可能となります。IRファクトリーセットのIR選択は[Type]>[IR]メニューを使用して行いますが、IRを波形にドロップして、[Type]メニュー内の一時ロケーションとしてサンプルの親フォルダーに追加することもできます。

Liveの[ファイル]メニューの[集めて保存]を使用すると、使用されているサンプルがプロジェクト内に保存されます。

ヒント: Convolution ReverbとConvolution Reverb Proは、ほぼ置き換えが可能です。ブラウザーからドラッグ&ドロップして置き換えると、共通のパラメーターはすべて変換されます。 
注意: この場合、ノーマルバージョンでサポートされていないProバージョンのパラメーターは失われますのでご注意ください。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page IR Measurement Device
$TargetName IR Measurement Device
IRMD.png
IR Measurement Device

このレッスンでは、IR Measurement Deviceを使用してConvolution ReverbやConvolution Reverb Proなどのコンボリューションエンジンで使用するインパルスレスポンス(IR)を独自に作成する方法について説明します。

Divider.tif
LiveのドキュメントはLiveセットと呼ばれます。このレッスンでは、Liveセットを使用し、実際に操作を行いながら学ぶことができます。準備が整ったら、 $Link ここ <Set:../Sets/Making an IR.als>をクリックしてLiveセットをロードしましょう。
Divider.tif

注意: ソースを計測するには、フィードバックループを作成する必要があります(このセットにすでに作成されています)。フィードバックループは、スピーカーや聴力に損傷を与えるおそれがあります。音量に気をつけるとともに、ヘッドフォンは使用しないでください。このレッスンに限っては、記載の指示どおりに操作することをおすすめします。

セットがロードされたら、下の[次のページ]ボタンをクリックしてレッスンをスタートしましょう。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page IR Measurement Device概要
$TargetName IR Measurement Device Overview
このセットでは、LiveのReverbエフェクトのシンプルなIRを作成します。リターントラックAにはIR Measurement Deviceが、リターントラックBはこれからサンプルするReverbがそれぞれ含まれています。(計測処理の仕組みが分かったら、Reverbを別のプラグインに置き換えることができます。)Measurement Deviceは信号をReverbに送信し、Reverbはエフェクトのかかった信号を録音および測定を行うMeasurement Deviceに戻します。

リターントラックA[A Measure]からリターントラックB[B Source]に、その後リターントラックBからリターントラックAに送信されていることに注目しましょう。これがフィードバックループです。フィードバックは停止しています。それは、今のところ計測デバイスがその入力信号を通過させていないためです。(IR Measurement Deviceで[Audition]と[Input]がオンであれば通過します。)

[A Measure]のトラックタイトルバーをダブルクリックし、IR Measurement Deviceを表示して左のコントロールから見てみましょう。 

デバイスの左側ではソースの計測のために送信された信号をコントロールします。
IRMDLeft.png

[Chan]は、録音したいチャンネルの数です。ソースが、(内蔵Reverbのように)入力の全容に関係なく同一の出力を持つ場合、[Mono to Stereo]を使用します。この場合、モノ信号が送信され、ステレオのIRが録音されます。信号が入力の各チャンネルに対して個別ののステレオレスポンスを持つ場合、2つのステレオファイルを録音する必要があります。これは「真のステレオ」と呼ばれます。
[Amp]は、信号の振幅(ボリューム)です。ボリュームはクリッピングが生じない範囲でできるだけ大きくしたいのが常ですが、信号のクリップ位置から5から10dB下に設定するのがよいでしょう。ツールで結果をノーマライズすることができますし、クリッピングはIRをだめにしてしまいます。
[Sweep]は、スイープを使用する場合の計測のクオリティをコントロールします。
[IR Time]は、各ステレオ計測の録音の残時間です。IRが短くなりすぎないように、余裕をもたせて考慮することをおすすめします。

右のコントロールは、リスニングと保存用です。これについては後で説明します。キャプチャ内容を聞くには、[Tone]スイッチを切り替えます。
IRMDTone.png

反響する正弦波が聞こえます。正弦波信号は、Measurement Deviceから来ています。反響は、センドBのReverbから来ています。 

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page 初めてのIRを作成する 
$TargetName Making Your First IR
このセットでベーシックなIRを作成するには、[Impulse]ボタンを押して数秒待ちます。

結果を聞くには、まず各センドのセンドアマウントをオフにして、フィードバックループを無効にします。
ここで[Audition]スイッチをオンにします。
レコーディングでコンボリューションされたクリックを聞くには、[Left][Center][Right]の各ボタンを押します。それぞれ、IRを使用した場合に各方向から聞こえるサウンドを聞くことができます。

新しいIRを使用して素材がどのように聞こえるのかを確かめるには、トラックBをオフにして、Measurement DeviceのあるセンドAのみが聞こえるようにします。
[Input]スイッチをオンに切り替えると、信号をデバイスに送信して[Audition]信号として使用することができます。 
最初のクリップ[Congas-128bpm]をオーディオトラック[Send to Test]で再生します。 
コンガがReverbを通して聞こえます。これが、新しい計測を使用したコンボリューションのサウンドです。

センドBのソロを切り替え、センドBの元のソースと比較してみましょう。
次に録音内容と比較します。センドAのソロを切り替えます。
センドAはセンドBのように聞こえます。
誤ってフィードバックループが生じないよう[Input]と[Audition]をオフにしておきます。

保存ボタンをクリックして名前と保存場所を指定してIRを保存し、コンボリューションデバイスで使用できるようにします。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Buffer Shuffler 2
$TargetName Buffer Shuffler

Buffer_Shuffler_2.png
Buffer Shufflerは、Max for Liveに付属するオーディオエフェクトです。受信オーディオをバッファーへと読み込み、オーディオを複数のかたまり(チャンク)へと分割してから、これらのチャンクをランダムまたはユーザーが定義する順番で再生します。

1小節の長さのクリップをローンチすると、1回目は未処理のまま再生されます。その後に続くループは、Buffer Shufflerにより分割され、左右チャンネル対して同じまたは異なるパターンで並べ替えられます。 

グリッドは特定の時間の長さを小節単位または拍単位で示しており、最小長は1拍です。水平方向が時間、垂直方向のブロックがチャンクを示しています。グリッド内のチャンクの数は、[Steps]ノブで指定します。この例では、ノブは[8]に設定されています。この場合、1小節は8つに分割されます。

[Left]または[Right]のいずれかのタブのグリッド内をクリックし、どの8分音符がどのタイミングで再生されるかを変更します。たとえば、1番目の8分音符だけを8回再生させるには、各ステップの一番下のセルを選択します。 

デフォルトでは、左上隅の[Duplicate]ボタンが有効になっており、[Left]または[Right]グリッド内に描画するともう一方のグリッドにパターンが複製されます。2つのグリッドのつながりを解除し、左右のチャンネルを別々にシャッフルできるようにするには、[Duplicate]ボタンをオフにします。

[Right]と[Left]に加えて6つのタブがあり、それぞれパターンのさまざまな局面をコントロールする独自のグリッドが用意されています。それぞれ個別に左のボタンを使用してオン/オフを切り替えることができます。選択肢は以下のとおりです。
-> [Stutter]はスタッターエフェクトを作成します。ステップごとのスタッターの数は各セルの値により決まります。 
-> [Gate]は各セルの値に応じた時間後に各ステップのサウンドをミュートします。最小値だとスライス全体が処理され、最大値だとサウンドが生じません。
-> [Pitch]は各リズムスライスを半音単位でトランスポーズします。
-> [Shift]は周波数シフトをヘルツ単位で導入します。
-> [Amp]はステップごとの振幅を設定します。 
-> [Pan]はステップごとのパンニングの量を設定します。 

Buffer Shufflerでは、シャッフルグリッドを使った手動による編集に加え、グリッドの下にある編集ボタンを使ってすべてのステップを一度に変更することもできます。
-> 矢印ボタンを押すと、押したボタンの方向に再生ステップが循環移動します。このボタンは、気に入ったグリッドパターンを小節内の別の位置で使用したい場合などに便利です。
-> [Dice]はグリッドパターンをドロップダウンメニューの選択に応じて変更します。たとえば、反転したり、1ステップ上に移動したり、すべてのチャンクの再生位置をランダムに変更したりできます。[Dice]はグリッドが反復するごとにパターンに自動的に影響するよう設定することもできます。
-> [Reset]を押すと、シャッフルグリッドがデフォルトの状態に戻り、チャンクが各ステップでの元の再生位置で再生されます。

Buffer Shufflerでは、ステップごとに再生方向を設定することもできます。方向の切り替えは、シャッフルグリッドの下にあるボタンで行います。ステップごとに、進行方向、逆方向、オフのいずれかに設定できます。 

方向切り替えボタンの右に並ぶ3つのボタンでは、すべての方向を一度に変更することができます。
-> [R](リセット)を押すと、すべてのステップが進行方向に設定されます。
-> [D](ダイス)を押すと、方向が前、後、またはオフにランダムに切り替わります。
-> [A](オート)を押すと、自動ダイスモード(各サイクルの先頭でダイスを1回トリガー)の有効と無効を切り替えることができます。

[Rules]ボタンを押すと、編集モードを[Steps]から[Constraints]に切り替わりますう。[Rules]モードでグリッド内のブロックをクリックして選択を解除すると、その位置は[Steps]モードの手動(またはランダム)編集で使用できなくなります。

最後に、グローバルコントロールを紹介します。
-> [Freeze]: 有効な場合、現在のステップがリピートされます。
-> [L](リンク): 有効な場合、[Freeze]がオンになっていると、すべてのエフェクトも現在の値にフリーズされます。 
-> [Bypass]: 有効な場合、Buffer Shufflerはバイパスされ、入力されるオーディオに影響を与えません。 
-> [Gain]: 全体的な出力レベルを設定します。
-> [Dry/Wet]: 入力信号と処理済み信号のバランスを調整します。


$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Pitch Drop
$TargetName Pitch Drop
Pitch_Drop.png

Pitch Dropは、ターンテーブルのモーターが止まった後レコードの回転速度が遅くなることにより生じるサウンドを再現します。結果として、サウンドのピッチが下がります。

[Drop Duration]ノブを使用してモーター停止(サウンド停止)までの長さを設定でき、上のトグルを使用してLiveメーターに応じて同期した時間かフリーの時間調整かを選択できます。

[Soft]/[Sharp]トグルでは、よりスムーズなドロップか雑なドロップかを切り替えることができます。

クレジット: Tomasz Kaye (alias Mormo)

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Arp
$TargetName Arp
Arp.png

Arpは先進的なパターンベースのMIDIアルペジエーターです。入力されるMIDIノートパターンをさまざまな方法でソート、リピート、トランスポーズし、その他のパラメーターをコントロールできます。
 
[Steps]はアクティブなマルチスライダーステップから構成されるループの長さを設定します。現在のステップのベロシティ、長さ、マップされたデータ値は現在のMIDIノートと組み合わせられます。これらのパラメーターにはそれぞれ独自のタブがあり、個別に設定できます。
[Map]タブ内の設定を有効にするには、Arp外の機能をマップする必要があります。こうすることで、[Map]マルチスライダーを通してLiveパラメーターまたは別のデバイスのパラメーターをコントロールできます。さらに、MIDIパラメーター(ボリュームCC07など)をコントロールするのに、接続されているハードウェアデバイスに[CC Send]を使用できます。また、ステップ値間の推移の緩やかさを変化させる[Smooth]係数を追加するオプションもあります。

[Rand]ボタンを押して各ステップの値がランダマイズされる範囲を定義でき、対応する青のボタンをクリックして各ステップを無効にできます。4つ目のタブは詳細モードで、これについては後ほど説明します。
 
[Note]アイコンでは入力されるノートのソート方法を選択できます。
-> [E](再生中): このオプションはMIDIノートが入力される順に従います。
-> [Up]: ピッチ昇順
-> [Down]: ピッチ降順
-> [Chord]: 全ノートが同時に再生されます
-> [Random]: ランダム出力
-> [Follow]: ノートの並び替えは選択されている[Octave]オプションに従います。
 
[Octave]ノブは、入力されるノートパターンの繰り返す回数を設定します。パターンが繰り返されるたびにパターンは1オクターブ上にトランスポーズされます。
下の数値ボックスを使用してトランスポーズを半音レベルで調整することもできます。[Octave]アイコンはオクターブの並び替え順序を決定します。
-> [Up]: 昇順
-> [Down]: 降順
-> [Up and Down]: まず昇順、次に降順。このオプションを[Notes]の[Follow]オプションと一緒に選択すると、オクターブが上行の場合オクターブ内のノートが昇順で、オクターブが下行の場合降順でそれぞれ並び替えられます。
-> [Random]: ランダムなオクターブです。
 
[Advanced]モードがオンの場合、既存のオクターブ並び替えオプションはオフになり、入力されるパターンをどのオクターブで何度反復させるかを決定できます。オクターブごとの個々の半音トランスポーズも設定できます。
 
その他のArpコントロールには次があります。
-> [Division]: ステップの長さを全音符から64分音符の間で設定します。3連符や付点音符のオプションを追加設定することもできます。
-> [Sync/Free Mode]: Arpはトランスポートのテンポと同期して動作することも、テンポを自由に設定することもできます。
-> [Swing]: 設定されているアマウントに応じて、さまざまなリズムのバリエーションを作成します。
-> [Key Retrigger]:有効な場合、新規入力によりマルチスライダーループがリトリガーされます。
-> [Hold]: 有効な場合、新規入力が到達しないとノートオフメッセージが送信されません。 

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Instant Haus
$TargetName Instant Haus
InstantHaus.png

*Instant Haus* 

はハウスやブロークンビーツに最適化されたビートジェネレーターで、両スタイル向けのパターンを豊富に含んでいます。

[Pattern]と[Note]ノブで各ドラムのパターンやサンプルを個別に変更でき、[House/Breaks]タブでジャンル間をすばやく切り替えることができます。各ドラムにはベロシティレンジのコントロールもあり、再生ベロシティを操作できます。

さらにはMIDIノートを使用してさまざまなパラメーターを調整でき、パターン変更やトランスポーズをリアルタイムで「演奏」できます。たとえば、[Shift]と[Swing]コントロールでは短いディレイやわずかなタイミングの変化を各ドラムに加えることができます。 
いずれかの[Random]ボタンを押すと、新しいパターン、トランスポーズ、スイング、シフト/ベロシティ設定に切り替わり、無限の可能性を提供します。 
付属サンプルはエレクトロニックダンスミュージックに最適ですが、独自のドラムラックでInstant Hausデバイスを使用することで、より自分らしいサウンドを作成することもできます。
最後に、[Preset Matrix]にパターンセットとパラメーター設定を保存し、パフォーマンス中にすばやく呼び出してお気に入りのパターンに臨機応変に切り替えることができます。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page MIDI Monitor
$TargetName MIDI Monitor
Midi_Monitor_Main.png

MIDI Monitorは、直前に受信したMIDIメッセージを表示するユーティリティデバイスです。
 
デバイスの一番下に次のオプションがあります。

-> [Mode]: 入力されるデータを、入力の正確な時間([Flow]ビュー)または五線に描画された音符([Note]ビュー)と一緒にリストとして表示できます。

-> [Note Pitch View]: ピッチと表示するものとして、MIDIノートナンバーまたはMIDIノート名のいずれかを選択します。

-> [Freeze]: MIDI Monitorをフリーズまたはフリーズ解除できます。

-> [Clear]: [Flow]ディスプレイをクリアします。
 
右側には、MIDIデータの主要な4タイプがリストされており、各ボタンをクリックすることで、特定のカテゴリのメッセージを抽出できます。カテゴリは次のとおりです。

-> [Note Pitch]: ノートオンおよびノートオフデータです。表示されている場合、[Pitch]―[Velocity]ペアとして表示されます。[Velocity]はノートオフに対しては常にゼロで、ノートオンに対しては1～127の範囲の数値となります。 

-> [CC]: 連続コントローラーデータです。表示されている場合、[Controller ID]―[Value]ペアとして表示され、どちらも0～127の範囲内になります。一般的なCCは[Volume]、[Panning]、[Mod Wheel]です。

-> [Pitchbend]: ピッチベンドのアマウント範囲は0～127です。

-> [Aftertouch]: アフタータッチのアマウント範囲は0～127です。
 
MIDIデータの概要については $Link こちら <http://www.midi.org/techspecs/midimessages.php> をご覧ください。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Mono Sequencer
$TargetName Mono Sequencer
MonoSequencer.png

ピッチ、オクターブ、ベロシティ、リピート、ゲートなどのパラメーターに個別の位相を持つアナログにインスパイアされたステップシーケンサーです。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Note Echo
$TargetName Note Echo
Note_Echo.png

Note EchoはMIDIエコーエフェクトです。

[Sync]モードがオンの場合、デバイスはトランスポートのテンポに同期します。この場合、デバイスの一番上の数値は拍の時間分割に対応しています。「1」が選択されていればノートは16分音符ごとにリピートし、「2」が選択されていれば8分音符でリピートされます。
 
さらに、[Sync]モードの場合、-33.3%～33.3%のオフセット値を追加できます。この値は、ノートがリピートされる率に影響します。たとえば、「4」が選択されていてオフセットが0%の場合、エコーするノートは4分音符ごとにリピートされますが、オフセットが-33.3%の場合、ノート間の時間間隔は元の値の3分の2に減少されます。
 
[Sync]モードがオフの場合、上記のオプションは無効になり、反復時間をミリ秒単位で設定できます。
 
[Dry Input]オプションでは、最初のノートを聞こえるようにする(Thru)か、聞こえないようにする(Mute)ことができます。
 
[Pitch]は-12～12半音の間で設定でき、値はエコーするノートのピッチに累積追加されます。
 
[Feed Delay]はエコーするノートのベロシティに影響し、[Feedback]はリピートの回数に影響します。0%に設定するとエコーするノートは1つのみ、100%に設定すると無限になります。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Envelope Follower
$TargetName Envelope Follower
EnvelopeFollower.png

Envelope Followerは、入力するオーディオ信号のボリュームの変化を追跡し、この情報を使用してマップしたパラメーターをモジュレートするMax for Liveデバイスです。たとえば、トランジェントが生じた場合にフィルターのカットオフを変更するのに使用できます。 

Envelope Followerを使用するには、追跡したいオーディオ信号を含むトラックに置きます。その後、[Map]ボタンをクリックしてデバイスのマッピングモードに入ります。マッピングモードでは、Liveセット内のパラメーターをクリックしてEnvelope Followerでコントロールできます。[Map]ボタンにマップされたパラメーターの名前が表示されます。[Map]ボタン横の[X]をクリックするとパラメーターのマップが解除されます。 

マッピングコントロール横のスライダーでは、パラメーターモジュレーションの範囲を0から100%の間で設定できます。最低値を最大値よりも高く設定することで反転モジュレーションを設定できます。

[Gain]では、入力オーディオ信号に適用されるゲイン量を設定します。[Gain]ノブは最小スライダーと最大スライダーと連動し、パラメーターモジュレーションの強度を決定します。

[Rise]はエンベロープのアタックタイムを、[Fall]はそのリリースをそれぞれスムーズにします。

[Delay]の部は入力オーディオ信号とモジュレーション出力の間の遅延の長さを設定します。ノブ下のボタンで、拍に合わせた分割単位かミリ秒単位かの間で遅延を切り替えます。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page LFO
$TargetName LFO
LFO.png

このLFOは、LFOを使用してLiveセット内の単一のパラメーターをモジュレートするMax for Liveデバイスです。Max Essentialsでは、LFOはMax Audio EffectとMax MIDI Effectとして組み込まれています。

LFOを使用するには、任意のオーディオトラックまたはMIDIトラックに置きます。(セットを整理しておくためにも、モジュレートしたいパラメーターを含むトラックに置くことをおすすめします。)その後、[Map]ボタンをクリックしてデバイスのマッピングモードに入ります。マッピングモードでは、Liveセット内のパラメーターをクリックしてLFOでコントロールできます。[Map]ボタンにマップされたパラメーターの名前が表示されます。[Map]ボタン横の[X]をクリックするとパラメーターのマップが解除されます。

[Rate]ノブでは、LFOの周波数を設定します。[Freq]/[Sync]ボタンを切り替えることで、ヘルツ単位とテンポに同期した拍単位の間で切り替えます。

プルダウンメニューで7種類の異なるLFO波形から選択できます。

[Hold]ボタンは、LFOの出力を現在の値で一時的にフリーズします。

[Jitter]は現在の値にランダムなバリエーション(ジッター)を加え、[Smooth]はジッターとオシレーターの値変化の両方をスムーズにします。

[Phase]はLFOの波形の現在の位置を変更し、[Offset]はマップされているパラメーターのセンターポイントを決定します。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Map8
$TargetName Map8
Map8.png

Map8はユーティリティマクロデバイスで、Pushやその他の8ノブコントローラーで特に便利です。

Map8とマクロ付きRackの一番の違いは、同一のラック内だけでなく、Liveのあらゆるパラメーターにマップできる点です。この機能を使用することで、Push上のトラックのフォーカスを切り替えることなく、他のトラック上のパラメーターをコントロールできます。しかし、マウスのみを使用する場合にも便利に使用できます。

機能:
他のパラメーターのコントロールに使用する8つのマクロノブマクロの番号は左から右に一番上の行の1と一番下の行の5からスタートします。

[Map]ボタン: [Map]ボタンをクリックしてからLive内の任意のパラメーターをクリックして対応するマクロをマップします。点滅中、デバイスはパラメーターの選択を待っている状態です。マップされたパラメーターの名前がこのロケーションに表示されます。このボタンを押していつでもマクロを別のパラメーターに再マップできます。

[Clear]ボタンはマクロのマップ解除とリセットに使用します。

[Min]と[Max]はマクロがカバーする範囲をパラメーターの範囲の%で調整します。注: [Min]と[Max]を変更すると、パラメーターの現在の値が更新されます。

[Curve]はマクロが最小値から最大値に移動するまでのスピードを調整します。正の値だとマクロが最大値によりすばやく到達するようになり、負の値だと最大値によりゆっくり到達するようになります。

各マッピング行の横には[Bypass]トグルがあります。このボタンで一時的にマッピングを削除し、マップされているパラメーターをマウスまたはその他のコントロールでコントロールすることができます。

マッピングセクションは[Fold]ボタンで閉じることができ、デバイス使用時に表示部分を縮小できます。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page MultiMap
$TargetName MultiMap
Multi_Map.png

MultiMapはコントロールデバイスで、Liveセット内の任意のパラメーターを最大8つまでマップし、左の[Input]ダイヤルを操作してその値を同時にコントロールできます。マップするには、まず[Map]ボタンをクリックしてからコントロールしたいパラメーターをクリックします。マップを解除するには[X]ボタンを押します。また、左の丸をクリックしてマップの有効/無効を切り替えることも可能です。マップされている各パラメーターに対して、最小値と最大値を設定することができ、入力と出力の関係を示すカーブを調整することができます。 

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page XYPad
$TargetName XYPad
XYPad.png

XY Padはコントロールデバイスで、Liveセット内の任意のパラメーターを最大2つまでマップし、2次元空間の青の丸を動かしてその値を同時にコントロールできます。

マップするには、まず各ディメンションの対応する[Map]ボタンをクリックしてからコントロールしたいパラメーターをクリックします。[Map]ボタン横の数値ボックスには各パラメーターの現在の値が表示されます。

さらに、デバイス右側には各軸に対するさまざまな設定を含むXタブとYタブが表示されます。
-> [Min]と[Max]: 各パラメーターの最小値と最大値を設定 
-> [Curve]: 各パラメーターの値の増加と減少のカーブを描画できます。デフォルトはリニアで、いつでもリセットしたり反転させたりできます。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Envelope
$TargetName Envelope
Envelope_main.png

Envelopeは、エンベロープ係数ジェネレーターを使用してLiveセット内の単一のパラメーターをモジュレートするMax for Liveデバイスです。Max Essentialsでは、EnvelopeはMax MIDI Effectとして組み込まれています。

Envelopeを使用するには、任意のMIDIトラックに置きます。(セットを整理しておくためにも、モジュレートしたいパラメーターを含むトラックに置くことをおすすめします。)その後、[Map]ボタンをクリックしてデバイスのマッピングモードに入ります。マッピングモードでは、Liveセット内のパラメーターをクリックしてEnvelopeでコントロールできます。[Map]ボタンにマップされたパラメーターの名前が表示されます。[Map]ボタン横の[X]をクリックするとパラメーターのマップが解除されます。

マップフィールド右の2つのスライダーでは、最小値と最大値をパラメーター範囲に対する割合として使用してパラメーターの全体的な範囲をコントロールできます。

Envelopeには3種類のトリガーモードが用意されています。
 -> [Trigger]:MIDIノートオンメッセージを使用してエンベロープをスタート、MIDIノートオフメッセージを使用してリリースをスタート
 -> [Sync]: 下で指定可能な一定の拍間隔でエンベロープをリトリガー
 -> [Loop]: MIDIノートオントリガーでエンベロープを開始、サイクルが完了するとエンベロープをリトリガー
 -> [Manual]: トリガー選択肢メニュー上の大きな丸では、マウスクリックでエンベロープを手動でトリガーできます。

[Amount]ノブでは、アタックの最後に到達するエンベロープの最大パラメーター値を決定します。

[Sustain]トグルでは、ADSRまたはADR形状を作成するエンベロープのサステインを有効または無効にできます。

[Attack]、[Decay]、[Sustain]、[Release]の各ノブでは、エンベロープの実際の波形を調整できます。[Attack]、[Decay]、[Release]の各ノブには下に追加の数値ボックスがあり、ノンリニア特性のセグメント形状を調整できます。

左下隅のスライダーでは、エンベロープの全体的な長さを時間単位で変更できます。

$Comment --------------------------------------------------------------------------------
$Page Expression Control
$TargetName Expression Control
ExpressionControl.png

Expression Controlはコントロールデバイスで、MIDIパラメーター([Velocity]、[Modwheel]、[Pitchbend]、[Aftertouch]、[Keytrack])とLiveセット内の任意のパラメーターを組み合わせることができます。選択されているMIDIカテゴリの値はマップされたパラメーターをコントロールするのに使用されます。

マップするには、まず[Map]ボタンをクリックしてからコントロールしたいパラメーターをクリックします。[X]ボタンを押してマップを解除したり、対象パラメーターの最小値と最大値を設定したりもできます。

デバイスの一番下のセクションでは、各MIDI Inカテゴリの出力への入力マッピングを対数またはリニアの間で選択でき、値間の推移の緩やかさを決定する[Smoothing]のアマウントをミリ秒単位で選択できます。

$Comment Status: Translate
